O que você precisa testar
Neste projeto, você vai testar a funcionalidade compartilhamento de carro em dois ambientes:

Google Chrome, resolução de tela 800x600
Firefox, resolução de tela 1920x1080
Analise os designs e os requisitos do compartilhamento de carro. Se os requisitos e designs não corresponderem, concentre-se nos requisitos.
Primeiro, você precisa preparar a documentação de teste para o layout e a funcionalidade do formulário de reserva, depois realizar os testes.

Estude e analise com atenção os designs do compartilhamento de carro no Figma, na aba "Rotas de carsharing" antes de começar.



O projeto consiste em 5 etapas obrigatórias e 1 etapa adicional bônus.

1. Criar um checklist para o layout do formulário de reserva
Escolha só uma opção de corrida, por exemplo, "Luxury".
Preste atenção à ortografia, disposição dos elementos e a aparência deles. Não se esqueça do mapa de navegação, que está localizado na parte central da interface.
Não se esqueça dos pop-ups: "Carro reservado", "Você tem certeza que quer cancelar sua viagem?" e "Viagem cancelada".
❗ A validação do campo, bem como o layout das janelas "Adicionar a carteira de motorista", "Método de pagamento" e "Adicionar cartão" não precisam ser testados.

Coloque o checklist na primeira aba da sua planilha: "1. Checklist do layout."

2. Criar um checklist para a funcionalidade das janelas "Método de pagamento" e Adicionar cartão"
Para fazer isso, você vai precisar das seções correspondentes dos requisitos: o campo "Método de pagamento" e a janela "Adicionar cartão".

Para criar um checklist, use o particionamento de classes de equivalência e análise de valores-limite.
Não se esqueça dos testes positivos e negativos.
Coloque o checklist na segunda aba da sua planilha: "2. Checklist para "Método de pagamento" e "Adicionar cartão."

3. Preparar os casos de teste para o botão "Reservar"
Veja a seção "Botão Reservar" nos requisitos. Não se esqueça dos testes positivos e negativos.

❗ Observe que:

A distância e o tempo de viagem são mostrados no botão "Reservar". Por exemplo: "A rota é de [3] quilômetros e vai levar [4] minutos." Você não precisa verificar se esses dados são calculados corretamente.
Você também não precisa testar o cronômetro que mostra o tempo de espera gratuito.
Coloque os casos de teste na terceira aba da planilha: "3. Casos de teste para o botão "Reservar".

4. Preparar os casos de teste para a função de locação de carro
Consulte a seção "Reservar carro" dos requisitos. Não se esqueça dos testes positivos e negativos.

Coloque os casos de teste na quarta aba da planilha: "4. Casos de teste para locação."

5. Testar o aplicativo e escrever relatórios de bug
Teste o recurso de compartilhamento de carro usando os checklists e casos de teste que projetou. Use apenas duas configurações de ambiente:

Google Chrome, resolução de tela 800x600
Firefox, resolução de tela 1920x1080
O teste de layout deve ser realizado em ambos os ambientes. A lógica do aplicativo deve ser verificada apenas em um ambiente.

❗ Observe que os requisitos dizem que após o preenchimento do campo "Adicionar carteira de motorista", um cronômetro de 30 segundos é ativado. A implementação atual do aplicativo não tem esse recurso, então você não precisa esperar cada vez que fizer um teste.

Ao executar os testes, marque os resultados como APROVADO ou REPROVADO. Se o teste tiver o status REPROVADO, escreva um relatório de bug no Jira. Lembre-se de inserir o ID na planilha correspondente: há uma coluna "Link do relatório de bug" em cada aba.