1. Defina as classes de equivalência e valores-limite, e escolha os valores de teste
Nessa tarefa, você vai definir as classes de equivalência e valores-limite para três campos: "Nome", "Sobrenome" e "Data de nascimento".



Leia a seção "Adicionar carteira de motorista" dos requisitos.
Defina as classes de equivalência.
Defina os valores-limite para cada classe, se aplicável.
Escolha os valores de teste que verificam cada classe e seus limites, se houver.
💡 Não se esqueça de incluir valores de teste para cenários negativos. Eles precisam ser divididos em classes, assim como os valores para cenários positivos.

Conclua essa tarefa na aba "Classes de equivalência" do modelo. Observe que o modelo mostra apenas a estrutura. O número de linhas não está relacionado ao número de classes e verificações que você tem que escrever.

2. Escreva os casos de teste conforme os valores de teste escolhidos
Use os valores de teste escolhidos na tarefa anterior para escrever casos de teste para o campo "Nome". Você não precisa escrever casos de teste para outros campos.

Escreva seus casos de teste na aba "Casos de teste" do modelo.